Pertemuan 1(Helloworld.java)

Pendahuluan
- Silabus.
- Aturan penyelesaian.
- Pengenalan
  java adalah bahasa pemrograman yang dapat dijalankan di berbagai komputer termasuk telepon genggam. Bahasa ini awalnya dibuat oleh James Gosling saat masih bergabung di Sun Microsystems saat ini merupakan bagian dari Oracle dan dirilis tahun 1995. Bahasa ini banyak mengadopsi sintaksis yang terdapat pada C dan C++ namun dengan sintaksis model objek yang lebih sederhana serta dukungan rutin-rutin aras bawah yang minimal. Aplikasi-aplikasi berbasis java umumnya dikompilasi ke dalam p-code (bytecode) dan dapat dijalankan pada berbagai Mesin Virtual Java (JVM). Java merupakan bahasa pemrograman yang bersifat umum/non-spesifik (general purpose), dan secara khusus didisain untuk memanfaatkan dependensi implementasi seminimal mungkin.
- Tutorial instalasi Java, JDE, JDK, dan Netbeans.
- Membuat program pertama Helloworld.java.
- Membuat akun Github dan cara memnggunakannya.


Pertemuan 2(pertemuan 2)

Pengenalan Variabel
- Pengenalan class
  Class merupakan konsep pokok di bahasa pemrograman berorientasi obyek, demikian pula di java. Class mendefinisikan bentuk dan perilaku obyek. Sembarang konsep/abstraksi yang diimplementasikan di java harus dikapsulkan dalam class. Pemrograman di java tidak mungkin dipisahkan dari class.
- Pengenalan objek
  Sebuah obyek adalah sebuah instance (keturunan) dari class. Pada dunia perangkat lunak, sebuah obyek adalah sebuah komponen perangkat lunak yang stukturnya mirip dengan obyek pada dunia nyata.

  
Pertemuan 3(pertemuan 3 & tugas 3)

Tipe Data
- Pengenalan Tipe Data
  Pengertian dan Jenis-jenis Tipe Data/ Data Type didalam Dunia Pemrograman. Tipe Data adalah jenis nilai yang dapat ditampung oleh suatu variabel.
- Macam - macam Tipe Data
  Integer, Real, Char, Boolean, Array, Struct, image, Date Time, Object, Enumerasi, String.
  

Pertemuan 4(tugas 4)

Method Konstruktor This Atribut

- Pengenalan Method
  Method adalah prosedur/fungsi yang dimiliki oleh sebuah Object. Karena pada dasarnya merupakan prosedur/fungsi, maka method ini akan mengolah atau mengubah data/variable yang ada di dalam Object sesuai dengan operasi yang dilakukan.
- Method dengan keyword void dan return type.
- Pengenalan Konstruktor
  Method khusus yang akan dijalankan secara otomatis pada saat sebuah objek dibuat (instansiasi), yakni ketika perintah “new” dijalankan.
- Pengenalan keyword this
  menggunakan keyword “this” untuk merujuk pada class/instance yang berada di dalam definisi class tersebut.
  

Pertemuan 5(tugas 5, tugas 6, tugas 7)

Quiz

- Latihan Study kasus


Pertemuan 6(tugas 8, tugas 9)


Inheritance Super

- Pengenalan Inheritance
  Inheritance atau turunan merupakan salah satu fitur dari pemrograman OOP dimana satu Class menuruni satu atau banyak class lainnya.
- Pengenalan Super
  Dengan menggunakan keyword super ini, subclass dapat memanggil constructor yang ada pada superclass.
  

Pertemuan 14

Generic Method

- Penggunaan Generic Method
  Generic method digunakan untuk menyatakan tipe parameter method yang tidak berkaitan dengan tipe parameter yang dimiliki kelas. menyatakan tipe generik untuk parameter method, tipe generik dapat disimpulkan dari parameer yang digunakan).

  
Pertemuan 15

Review Materi

- Revie kembali dari materi pertama sampai terakhir.

  